uuousrss urrnoorls. rsr

’ XLIll. ltem, simile judicatum inter abbatem et conventum de runnu lv.
Electo, Mosse Astrugi, Vitalem, Bonum Astrugum, et Mosse Katha· lm
lani, ac quosdam alios judeos quos dicti abbas et conventus dice-
bant esse suos proprios et originarios et eorum talliabiles, ex una
parte, et procuratorem nostrum in senescallia Carcassonensi, ae
procuratorem communitatis judeorum regni nostri, asserentes in
contrarium, 'pro nobis et judeis nostris, dictos judeos nostros esse
et nobis telliabiles, ex altera, controversia mota esset, etc. Ut
supra.

Martis predicta.

Voyssi reportavit.

XLIV. Cum inquisitores a nobis in Petragoricensi senescallia de- ,
putati, in quodam papiro cujusdam notarii dicte senescallie, tune
defuncti, scriptum invenissent quod Petrus Salinerii, quondam bur-
gensis Figiaci, occasione submersionis Petri Predicaire, nobis, per
locum tenentem senescalli Petregoricensis‚ in mille marcis argenti
suerat condempnatus, etidcirco, tam per ipsos inquisitores quam
deinde per curiam nostram, dictum fuisset et injunctum quod dicta
condemnaeio contra Bertrandum Salinerii, filium et heredem dicti
Petri, mandaretur execucioni3 cujus virtute mandati dictus Bertran-
dus compulsus fuit certam pecunie quantitatem nobis solvere de con· ,
dempnacione predicta; datumque postea suerit nobis intelligi quod
dietus papirus falsatus luerat, et quod predicta condempnacio, non
per manum illius cujus luerat dictus papirus, sed post ejus obitum,
per manum alterius, falso luerat ibi scripta, super boc inquiri leci-
mus yeritatem: Visa igitur et diligenter examinata inquesta super hoc
de mandato nostro lacta, inventum fuit sufficienter probatum quod ’
dicta condempnacio per manum alienam falso luerat ibi scripta, et
idcirco dictus bertrandus ab hujusmodi condemnacione atejus exe-
cucione fuit, per curie nostre judicium, totaliter absolutus, et ei-
dem reddi laciemus quicquid ipse nobis solvit de condempnacione
predicta.

 

