tut LES OLlM.

enaim tv, fuissent, necnon ad inquirendum blada et aliagrana in villa Parisieusi

lm

et alibi existencia, et ad distribuendum ea talemerariis, ad illum
finem qnod de pane etalio grano melius sorum baberetur ε Tandem,
inquesta super boc demandato nostro laeta, visa et diligenter exami-
nata , auditis et visis omnibns que ipsi voluerunt, ad sui defensionem,

· proponere, quia inventum est sufficienter probatum Matbeum‚ Pe-

trum et bichardum predictos emisse a dicto Roberto, tempore pre·
dicte caristie, contra predictam prohibicionem nostram, magnam
quantitatem bladi, et posuisse dictum bladum in quadam nave causa
ducendi apud Rotbomagum, quod fecissent uici dicta navis per gentes
nosuas arrestata fuisset, prout inventum estin inquesta predicta ipsos
boc confessatos fuisse, per judicium curie nostre, dictum fuit quod
dictum bladum commissum est domiuo Regi et sibi, nisi jam illud
babuerit, applicabitur tamquam commissum, et quod predicti llo·
bertus mille, Matbeus trecentas, Petrus sexaginta et Ricbardus tri-
ginta libres parvorum bonorum Parisieusium ipsi domino Regi, pro
emenda, persolvent.

Mercurii in sesto Sancti-Andree.

Bocellus reportavit.

lllll. Cum magister Hugo Rectore curie denunciasset quod Petrus
de la Queue, civis Parisiensis, cum suis complicibus, violenter et
cum armis domum suam intraverat, et quamdam puellam, per offi-
cialem Parisiensem, ad amicorum suorum requisicionem, ejus cus
todie deputatam, inde extraxerat contra prohibicionem servientis
domini Regis, per locum tenentem Parisiensis prepositi specialiter .
deputati dicto Hugoni, ne sibi super boc violencia inferretur, immo
dictum servientem atrociter vulneraverunt, requirens predictas inju-
rias et violencias sibi emendari, et dictam puellam sibi reddi; et e
contra dictus Petrus, adsui defensionem, plures raciones preten-
dens, inter cetera proponeret quod cum dicta puella, neptis sua, de
consensu: amicorum suorum, ex utroque latere ad hoc specialiter
vocatomm, per judicem competentem ejus cutodie tradita brisaet,

 

