1. . 1111111.

111 ne recevront que des contrats licites,·non entachds de vio-
lence ou d'usure. Le nombre des temoins 11111111111 la 11-
daction d’un contrat n'est pas determine. Les registres du
notaire qui change de domicile restent au lieu de sa premiere
rdsidence. Les noms et signatures des notaires seront enregis-
11111 la cour du roi, pour les notaires du ressort du parle-
ment, et, dans chaque stntchausste‚ 1 la cour du 1111111111.
L‘ordonnance 111111 charge de president des tabellions, et con-
sere ὲ celui qui en sera 11111111 pouvoir d’instituer‚ d'ap
prouver et de confirmer, sous l‘autoritt du roi, les notaires
nommes ou 1 nommer.

L'article 13 recommendo aux uotaires des cours de ne point
placer dansleurs pmpres registres les proces et mandementm .
mais de tenir 1 cet effet des registres speciaux, et de les 11-
mettre aux juges 1 l'expiration de leurs fonctions. A cette
epoque les tribunaux de province n'avaient pas encore de gres-
fiers attachds 1 leur service, et employaient 11 notaire de l’en-
droit 111 ils rendaient 11 justice.

L’ordonnance de Philippo le Bel sur le notariat servit vde
principe 1 toutes les ameliorations dont cette institution fut
ensuite l’objet‚ et, quoique plusieurs des successeurs de oe
prince en eussent rendu de tres-utiles sur 11 meme 11111111,
jamais la sienne ne sut abrogee ni ne tomba en desuetudo.

Jeme suis etendu sur 111 actes de Philippe leBel quise
rapportenta l'administration judiciaire‚ parce que, durant 11
moyen ege, l’autorite publique ne s’exercait qne de (11111111-
111111, par l'ompioi spontane de la force, ou par les 111111 des
· coum. Juger‚ c’etait administren, gouverner‚ regnem cer tous
111 intersita, publics on prives, se debatuient et se regiaient
dans l'enceinte des tribunaux. Le parlement rendait des juge-
ments sur des affaires de gouvernement et d'adminis‘tration,

 

