retrncn nt

tots, qui semblaient avoir jure de ne pas laisser un seul offi-
cier seigneurial rendre en pain la justice.

Les baillis doivent receuoir les mandemcnts du roi avec res
pcct, les executer avec cmpressement, ou, si des obstacles s'y
opposent, faire connattre sur-lechamp au roi les motifs du
retard ¹.

Philippe retire aux senechaux, baillis et justiciers, le droit
d'instituer les notaires publics etse le reservo, parceque, dit-
il, dans les temps posses, la multitude desordonnee‚ effrenoe
des notaires, avait ete pour ses sujets une source de depensos

et de dommages ²3 rependant les prelats, barons et autres sei-
gneurs qui jouissent dans leurs domaines du droit d‘en crdcr

continuerunt de l‘exercer.

’ Les senechaux et les baillis etaient elus parmi les person-
nages d’un ordre elevo, que leur savoir et leur experience de
signaient au choix du roi et deson conseil; ils remplissaicnt
des fonctions entourdes d’un grand eolat, et rendaient annuei
lement compte de leur administration d la eour; il ne leur etait
donc guere possible de commettre desinjustiees ou des exactione
qui demeurassent iongtemps secretas et sans repression. Sur
ce point t'intoret public paraissait suffisamment garanti3 mais
les officiens employes par les bailiis, c’est-ddire les prevdts,
les vicomes, les viguiero, les juges et surtout les surgente,
trouvaient dans leur nombre et dans t‘obscun'ta de leur con-
dition les moyens de se derober d la surveillance de leurs su-
perieurs, etde faire peser sur le peuple des petites villes et
des campagnes une oppression intolerable. Les ordonnances
de nos rois et les plaintes des etats genereus temoignent, pen-
dant tout le cours du xtv‘ siecle, de l'etendue de ce mal et de
la difficulte d'y porter remede.

¹ Art. ur. -2 Art. mvn

us OLW. tn.

 

